# Инструкции по запуску

(запускайте все из папки client)

### Установить зависимости
### `npm install`

<br/>

### Запускает тесты один раз в обычном (неинтерактивном) режиме
### `npm run test`

<br/>

### Запускает тесты в режиме наблюдения (watch mode)
### `npm run test:watch`

<br/>

### Запускает все тесты один раз и показывает покрытие кода тестами.
### `npm run test:coverage`

(Отчет будет сгенерирован в папке `./coverage/`.)

<br/>

### Запускает графический пользовательский интерфейс (в браузере)
### `npm run test:ui`

<br/>

# Используемые технологии

vitest: Тестовый фреймворк.

@testing-library/react: Для рендеринга и тестирования React-компонентов.

@testing-library/jest-dom: Добавляет полезные матчеры для DOM-узлов (например, toBeInTheDocument).

@testing-library/user-event: Для симуляции реальных действий пользователя.

jsdom: Для создания "браузерного" окружения в Node.js, чтобы тесты могли работать в командной строке.


# Описание тестовых сценариев



# 1) Unit-тесты 

## useAppStore.test.js (Хранилище)
Здесь мы проверяем логику управления состоянием в 'изоляции'. Это самый быстрый и простой способ проверить бизнес-логику.

## Button.test.jsx
Тесты проверяют, что компонент корректно отображает переданные в props свойства

## Highlight.test.jsx
Так как логика  компонентов Highlight.jsx и Boxes.jsx идентична (проверка subTitle и форматирование даты), тест будет одинаковым. Мы можем написать тест для Highlight, и он будет валиден для Boxes.
Тесты проверяют, что компонент корректно отображает переданные props



# 2) Интеграционные тесты

## HistoryPage.test.jsx
Здесь мы проверяем, как компонент HistoryPage взаимодействует с хранилищем useAppStore и дочерними компонентами, отвечая на действия пользователя.

## Highlights.test.jsx
- Проверяем, что плейсхолдер не отображается на старте (изначально)
- Проверяем, что Highlight'ы были отрендерены
- Проверим выборочно один из элементов

## HistoryItem.test.jsx


# 3) Тесты для компонентов с API-запросами и сложной логикой

## GeneratorPage.test.jsx
Здесь ключевым моментом является мокирование fetch и проверка всех состояний компонента (загрузка, успех, ошибка).

## UploadField.test.jsx
Здесь ключевым моментом является мокирование fetch и проверка всех состояний компонента (загрузка, успех, ошибка).


# 4) Тесты для роутинга

## App.routing.test.jsx
Здесь мы проверяем, что приложение правильно отрисовывает компоненты в зависимости от URL.
Cимулируем полноценную навигацию пользователя по приложению.


